Janusch du bist jetzt 64 Jahre alt
fühlst du dich eigentlich schon so
richtig erwachsen na immer weniger immer
weniger ich fühlte mich mit 21 so
richtig alt ich dachte ich sagte sogar
meinen Freund ich fühle mich als ob ich
74 wäre weil wir ja Philosophie studiert
haben und das war ernst okay und jetzt
bin ich aber darüber hin weeg janki der
Benjamin Watten des echten Lebens wir
fragen heute auf der Straße wann hast Du
Dich zum ersten Mal so richtig erwachsen
gefühlt juhu let's go los
[Musik]
geht's wann hast du Dich zum ersten Mal
so richtig erwachsen gefühlt zum ersten
Mal richtig erwachsen habe ich mich
gefühlt als unser Sohn gewboren wurde
als ich das erste Mal iner Hand hatte
das hat mein ganzes Leben verändert zum
ersten Mal in meinem Leben habe ich mich
so richtig erwachsen gefühlt als ich
meine eigene Wohnung mein eigenes Auto
und meinen eigenen Job hatte und das
alle drei Sachen zusammen wie alt warst
du da da war ich
21 als meine Eltern auf mich gehört
haben dann war es
soweit als das was ich gesagt habe ernst
genommen wurde und umgesetzt wurde also
ich mit 14 Jahren da war so Männertag da
haben wir als 14jährige haben wir
Männertag gefeiert ja natürlich und da
habe ich mich erwachsen
gefühlt mit Zigaretten und wir viel
Bier bei
dir noch nie noch nie oder oder ich habe
mich immer ernst genommen gefühlt glaube
ich schon auch als Kind wie ich
angefangen habe zu rauchen mit
[Musik]
15 rauchen sie immer noch nee hab mit 45
gehört weil ich mich erwachsen fühlen
wollte das ist so richtig ich sehe
endlich mit 13 angefangen mit 45
aufgehört ja so wann hast du Dich in zu
in deinem Leben zum ersten mal erwachsen
gefühlt oh ich weiß es nicht genau ich
glaube also mir fällt jetzt Sport ein
ich glaube als ich Sport gemacht habe W
war wie alt warst du
da ze oder neun hast du dich mit neun
Erwachsenen gefühlt glaube ich nicht
doch glaube ich also ich mit 13 echt
doch ich glaube schon also es fühlte
sich gut an vielleicht besser als es
später im erwachsenen Leben war
sowieso als ich 15 war durfte ich zum
deischmkonzert Fahren und wir durften
wir sind zu dritt hingfahren mit dem
Nachbarsjungen und meinem Bruder und wir
durften in der Jugendherberge alleine
übernachten voll schön ich glaube da
habe ich mich richtig richtig erwachsen
gefühlt weil sie so viel Vertrauen in
uns gelegt haben damals das war cool das
erste mal erwachsen gefühlt habe ich
mich als ich aufs Gymnasium gekommen bin
ja weil es noch mal so ein neuer
Abschnitt von meinem Leben war
ich neue Leute kennengelernt habe mit
denen ich jetzt jeden Tag zusammen
aufwachse und ja genau das war der
Moment schwierige Frage ja es ist eine
sehr schwierige Frage
also es gibt durchaus auch in der
Kindheit Momente
äh wo man sagt
ich brauche was also gehe ich zu Mama
und dass man sich dann sagt ach nee ich
weiß ja wo das ist dass man selber macht
das erste Mal habe ich mich so richtig
erwachsen gefühlt als ich hier nach
Berlin gekommen bin und gemerkt habe
dass mein Kühlschrank leer ist wie alt
warst du dann da war ich so vielleicht
20 so ungefähr 20 und da habe ich glaube
ich gemerkt ups ich muss jetzt was
machen so ja ja Mama ist nicht mehr da
sozusagen und das muss ich jetzt alles
selber machen so für mich selbst ist m
Heirat oder feste Partnerschaft
auch das gebur das Geburt mein erstes
Kind ich würde sagen vor 2 Jahren ca als
ich richtig angefangen habe mein
Leben zu leben und richtig feiern zu
gehen und nicht mehr nur mit Mutter
rumzuhängen sondern richtig mit Freunden
ausgehen und das jeden Tag und das vor z
Jahren war warst du dann 18 da war ich
20 wann hast du Dich zum ersten Mal in
deinem Leben richtig erwachsen gefühlt
wahrscheinlich gestern na bis heute noch
nicht weil ich nicht genau weiß was
dieses Wort im Unterschied zu den
anderen nicht Erwachsenen heißen soll
ich würde mich gerne als einen Menschen
bezeichnet der Erfahrungen in der Welt
sammelt so viel wie möglich aber nie
alles weiß also erwachsen wie ein Baum
der gefällt werden muss nein und was
bedeutet es erwachsen zu sein erwachsen
zu sein heißt Verantwortung zu tragen
für sich selbst und vielleicht auch für
andere und Dinge tun zu müssen die man
nicht immer machen möchte aber machen
muss den Spaß am Leben zu verlieren zu
verlieren ja deswegen versu ich immer
mehr zu sein erwachsense sein ist
schwierig das erzähle ich meinen Kindern
gerade die sind 19 23 und
27 wie schwierig es ist erwachsen zu
werden weil man plötzlich
so
viel Verantwortung hat man muss seine
finanziellen Sachen selber regeln man
muss seine Miete bezahlen man muss sich
um Krankenversicherung kümmern
unangenehme Sachen aber es ist auch sehr
schön weil man eben sich selbst
bestimmen kann Selbstbestimmung man kann
machen was man will und wovon man träumt
na ja genau genommen also das Wort
selbst bedeutet ja dass man nicht mehr
wächst ne also dass sozusagen die
körperlich das Körperliche Wachstum zu
Ende ist sozusagen dann bin ich immer
noch nicht erwachsen weil ich du du
wchst noch so ja dann bist du noch nicht
erwachsen
herzlichen und was glaubst du was
bedeutet es eigentlich erwachsen zu
werden was ist die Bedeutung von diesem
begriff dass man es geht dann um mehr
Selbstbeherrschung glaube ich dass man
also es geht ja um um Reife dass man
jetzt reif ist okay und dass man
Kontrolle über seine Emotionen seine
Reaktionen ja ich bin jetzt
erwachsen nicht mehr ein Kind und man
ist jetzt für seine Taten verantwortlich
und die Taten haben auch Konsequenzen
[Musik]
ich erinnere mich noch an einen Moment
in dem ich mich richtig erwachsen
gefühlt habe das war als ich von der
Schule in die Uni kam und mir zum ersten
Mal meine Lehrpläne selbst
zusammenstellen durfte und selbst
entscheiden durfte was ich wann lerne
das hat mich irgendwie viel mehr
motiviert und und sowas bietet auch
unser heutiger Partner lingoda lingoda
ist eine
onlineprachschule in der ihr Deutsch
Englisch Französisch aber auch Spanisch
oder Italienisch lernen könnt und dabei
aber ziemlich flexibel bleibt mit
lingoda Sprint lingoda Flex und lingoda
Teams gibt es verschiedene Lehrpläne die
ihr euch aussuchen könnt lingoda bietet
euch live Unterricht mit
personalisiertem Feedback alle
Lehrerinnen bei lingoda haben ein
muttersprachliches Niveau und ihr lernt
in kleinen Gruppen wenn ihr schnell
Deutsch lernen möchtet und gleichzeitig
authentisch so wie bei Easy German dann
probiert doch mal den Unterricht bei
lingoda aus das tolle ist ihr bekommt
jetzt aktuell ein kleines Geschenk wenn
ihr über unseren Link geht der hier
unten in der Beschreibung ist dann könnt
ihr tatsächlich 20 € sparen das solltet
ihr nicht verpassen
[Musik]
gibt es jetzt in deinem Leben vielleicht
Momente wo du wo du dich nicht so
erwachsen fühlst ja vielleicht aus Spaß
vielleicht aus
Nostalgie ja gibt es ja oder aus
Unsicherheit oder so ja wie wie zeigt
sich das was was machst du dann ich
werde vor meinem inneren Auge
kleiner das ist so süß ja ja gibt es äh
Momente wo du dich immer noch nicht so
ganz besonders erwachsen fühlst das sind
die besten Momente wenn ich war gerade
Reisen und wenn ich reise fühle ich mich
eher wie so ein Kind was neugierig
entdeckt dann fühle ich mich auch am
besten immer wenn ich was neues kaufe
Spielzeuge für Erwachsene dann bin ich
wie ein Kind das ist so schön ja ich
gehe jetzt ich bin jetzt gerade auf in
auf dem Weg in die Bibliothek ich habe
Bücher Comics Filme ich habe
ein Donald Duck dabei ne voll schön was
das Erfahren von Welt angeht ja es kommt
immer wieder auf etwas auf mich zu dass
ich nicht verstehe ich versuche es zu
verstehen bemühe mich darum das tun
Kinder auch kannst du ab und an noch in
deine jugendwelt eintauchen ja was
machst du da
ähm Musik hören da geht es gut da geht's
gut ja ich kann das bei bestimmter Musik
wenn ich bestimmte Musik aus der
Jugendzeit höre dann ist das sofort
alles wieder da die erste Liebe der
erste Liebeskummer der erste Urlaub und
so weiter ja ja D mit Musik geht das bei
mir ja also ich habe ja einen Sohn und
mit dem fange ich jetzt quasi noch mal
an die ganzen Erinnerungen aus meiner
Kindheit hochzuholen und mit dem spiele
ich auch gerne und erinnere mich immer
an meine Kindheit und an meine Spiele
zurück ich glaube in Erinnerungen ja
aber wirklich jetzt im eigentlichen
leben würde ich jetzt sagen nicht so
obwohl ich wie gesagt ich glaube einmal
einmal Berlin und dann auch speziell
vielleicht diese Art wie ich lebe nicht
so sehr bürgerlich ist und daher nicht
so viele Zwänge vielleicht hat wie wie
wie andere Personen in meinem Alter die
jetzt in der Provinz Leben oder in
anderen Ländern natürlich hast du diese
Fähigkeit noch äh in die jugendwelt
abzutauchen ja ich merke das wenn ich
junge Menschen feiern gehen sehr ihre
Freiheit zu genießen dann erinnere ich
mich halt daran wie sich das für mich
angefühlt hat damals und kann ich da
schon mitfühlen ja z.B also
zurückerinnern zurückerinner Dummheiten
machen die ich damals gemacht habe aber
mich daran zurück zu erinnern was war
der das die schönste Erinnerung aus der
Jugend wie ich sie kennengelernt habe so
früh haben Sie sich so früh kennengelt
17 sie war 17 und sie waren 14 nee das
war hart an der Grenze also ich war dann
24 war ah 24 ja oh das ist schön hast du
noch die
Fähigkeit dich jugendlich zu fühlen oder
in die Jugendliche Welt
abzutauchen oh ja ja ja auf jeden Fall
sehr gerne und sehr oft ich tanze sehr
gerne und ich fühle mich jung ich fühle
mich einfach jung noch du fühlst du dich
nicht jung du bist jung das sage ich mit
64 das verstehe ich ja ja ja
absolut Fahrradfahren Sport treiben
fröhlich sein ja Träume haben Pläne
haben mit den Kindern also den jungen
Erwachsenen zusammen sein mein jungen
Erwachsenen zusammen
sein ja und hast du das Gefühl manchmal
dass bestimmte Fähigkeiten die wir als
Jugendliche hatten uns jetzt abhanden
geworden sind wie z.B so unbeschwert in
den Tag leben und so genau das ja die
Ernsthaftigkeit die nimmt jetzt überhand
und als junger Mensch geht man so auch
ein bisschen arrogant in den Tag hinein
und wart oder denkt dass die Welt auf
einen wartet und das ist eigentlich ein
tolles Gefühl weenn man man kann alles
erreichen denkt man und wir sind so
abgeklärt als Erwachsene und stellt fest
das ist vielleicht doch nicht so aber es
wäre schon schön manchmal so blauig zu
sein ja das glaube ich schon also die
Unbeschwertheit die man vielleicht
früher als Jugendlicher hatte die ist
nicht mehr so da das
stimmt bei mir
nicht also
also
ichke ich glaube dass ich schon das
immer noch mache was ich machen will ich
glaube meine
Ruhe meine
innerliche Ruhe vermiss ich sehr gen ich
ich habe gemerkt dass einem der Mut
eigentlich abhanden kommt Neugierde mit
Mut und das man mehr aus Angst und Sorge
handelt genau dann hilft man sich mit
Bier manchmal genau und das ist
eigentlich her also ich merke das
manchmal wenn ich mir manchmal Kinder
beobachte die spielen wie mutig die
eigentlich sind genau und ja hast du
manchmal das Gefühl dass du doch mit dem
erwachsenen sein die manche Fähigkeiten
verloren hast die Du früher als Kind
hast gehabt hast z.B auf Bäume klettern
auf bä als Kind habe ich es geliebt auf
Bäume zu klettern und jetzt oh nee wenn
ich schon auf die Leiter steige wird mir
schwindelig od der purzelbaume machen
ist nicht mehr ja ja ja ja ja ja ja
natürlich J das Video ist zu Ende was
bleibt uns noch zu sagen
tschüss hat gerade gesagt er hat noch
nie das Ende von einem Youtube Video
geguckt also alles was wir jetzt sagen
ist eh scheißegal scheißegal ist es
nicht es gibt immer Freaks in dieser
Welt aber wir glauben nicht dass jemand
das guckt ja du Freak wenn du jetzt noch
zuguckst ne dann schreib uns mal ein
Kommentar denn wir freuen uns darauf was
eure Antwort ist und J hat doch noch was
er den Leuten die nicht mehr zugucken
sagen möchte ja du sollst ein Stichwort
aus angeben was für ein Stichwort
derjenige der das hier sieht soll sich
melden mit einem speziellen Stichwort
okay wenn ihr jetzt noch zuguckt dann
gibt uns doch mal einen besonderen
Smiley was ist dein lieblingss Smiley
Janusch das ist zu wenig das muss ein
Stichwort sein Smiley
ja mein ist dieser mit den verdrehten
Augen und ausgestretschten Zunge okay
macht uns doch mal einen Kommentar gibt
uns diesen
Smiley wir freuen uns tschüss liebe
Leute bis bald ciao
[Musik]